AQUISIÇÃO DE NOVA LINGUAGEM
***************************

OBSERVAÇÕES PARA AUTODIDATAS
****************************

A aquisição de uma linguagem acontece de forma inconsciente, quando se entende sem ter que pensar nem ter que saber detalhamente 100%.

O aprendizado é feito de forma lúdica e com emoção ao falar/responder.

É preciso garantir a ATENÇÃO durante o aprendizado, com foco 100%.

É preciso treinar o uso da MEMÓRIA para decorar o vocabulário e expressões idiomáticas.

É preciso chegar em um nível de fluência com fluidez - deve-se falar e conversar com confiança e conforto.

Não fique se comparando com outras pessoas, cada um aprende em seu ritmo.

Constantemente assistir videos (dicas) sobre como aprender espanhol, ler blogs, acompanhar podcasts, etc.

Com o tempo, identificar o que funciona consigo e focar no mais eficiente.

Sempre estudar com maior esforço e energia na prática, mantendo uma mentalidade ativa e não passiva.

Os estímulos precisam ser divertidos e mexam com mais de um sentido. Precisam ser interessantes, como ficção científica.

É preciso considerar o aprendizado de idiomas um hobby, que não para.

Sempre utilizar conteúdo em contexto específico e que seja interessante para você.

Para adquirir um nível de conversação fluente: 180 a 250 horas de prática de conversação.

Fluência não tem nada a ver com o nível de proficiência, mas com o uso do que se sabe. Uma pessoa analfabeta possui nível básico de proficiência, não sabe muitas palavras, mas é fluente e pode ser entendida.

Não se preocupe com erros, se permita cometer dezenas de erros por dia ao praticar.

O estudo tem q ser feito TODOS OS DIAS, um pouco a cada dia.
    Dividir o conteúdo em blocos, para estudar aos poucos.
    
    Sempre um pouco a cada dia, vocabulário, gramática, expressões...
    
    Pacotes pequenos de informações são mais fáceis de processar, aprender e relembrar.
    
    Fazer os cursos aos poucos, um de cada vez, via sites ou aplicativos.
    
    NÃO IMPORTA quanto tempo leve para adquirir fluência, não pode parar, tem que ser todos os dias.

Sempre antes de estudar deve-se ler a declaração do motivo para o novo idioma - para manter a "paixão".

Deve-se perder a vergonha para falar, aceitar que vai errar muito e este é o melhor processo de aprendizado.
    Relaxe e não se preocupe com erros ou medo de ser julgado.
    
    Seja gentil com você e se permita rir de você mesmo.
    
    Não há situação social constrangedora quando se aprende.
    
    Nativos analfabetos falam errado e todo mundo entende.
    
    Falar já na primeira oportunidade, mesmo tendo um conhecimento básico.
    
    Quanto menor a ansiedade, maior o aprendizado.

Linguistas / pesquisadores:
    Stephen Krashen
        http://www.sdkrashen.com
    
    Steve Kaufmann
        https://www.youtube.com/@Thelinguist
    
Poliglotas:    
    Lýdia Machová
        https://www.languagementoring.com/

    Luca Lampariello
        https://www.youtube.com/@LucaLampariello
        https://www.lucalampariello.com/

    Benny Lewis
        https://www.fluentin3months.com/
        https://www.youtube.com/@irishpolyglot/
        
    Brasileiro Luas Bighetti
        https://languageboost.biz/

Uso de Aplicativos
    Iniciar pelos cursos do Duolingo e LingQ (mini stories) e Busuu.
    
    Utilizar os flash cards do Anki para ajudar a relembrar
    
    Adotar curso que tenha material com lições a serem feitas todos os dias e vão aumentando o nível, onde não tenha q procurar algo novo todo dia.
        Vai do básico ao avançado passo a passo.
    
    Praticar com uma IA (inteligência artificial, chatbot).
        ChatGPT da openai.com.

Foco no Discurso Coloquial (colloquial speech):
    Focar nos verbos e expressões usadas por nativos.
    
    Nem sempre os livros/textos refletem a realidade do dia a dia dos nativos.

Language learning journal (Being agile)
    Fazer anotações sobre a evolução dos estudos, diariamente:
        Escrever talvez antes de dormir, em caderno (caneta + papel).
        
        Ajustar a rotina de estudos conforme o andamento.
        
        Avalisar periodicamente o diário e extrair lições aprendidas:
            Analisar o que deu certo, o que posso melhorar, o que quero parar, o que aprendi...
        
            Elaborar Matrix: what work, what dont work, what I learned, what can I improve on.
    
    Registrar o que mais funciona e o que não funciona.
    
    Identificar maiores dificuldades e fraquezes (swot).
    
    Inicialmente seguir a rotina e então avaliar o que precisa mudar para melhorar.

Language learning schedule / routine
    Todo dia pela manhã, das 5h às 9h.
        My personal (Setting an) anchor.
        
        The bare minimum that you can commit to doing every single day.
    
    É preciso ter contato com o idioma real, desde o começo:
        30min listening
        30min leitura

Habit Stacking
    Adicionar um novo hábito a um existente
        ouvir podcasts ou rádios enquanto lava louça
        
        fazer um exercício físico e então estudar vocabulário

Metas Realistas / Goals:
    impor metas intermediárias, acompanhando evolução da fluência

    estabeleça metas um pouco abaixo do que você deseja
        é melhor ter baixas expectativas e muito desempenho
        
        que ter expectativas super altas e desempenho abaixo do esperado


Poliglota: I currently speak 6 languages: French( Native), English, German, Chinese, Japanese and Korean. Let me tell you briefly how I did that.

    1 Put in your head that learning a language is easy, you just need time and patience, that’s all

    2 You can absolutely become as fluent as a Native.

    3 Don’t listen to anyone telling you you can’t, most people around you don’t speak more than one language and have some fixed mindset about language learning which prevent them from being open to learning and improving. You are different. You know you can become VERY good if you just trust and do what I will tell you right after.

    4 Don’t rely on professors to teach you. A language is a tool of communication. It has to come from you and you have to be proactive to apply what you learn and improve fast.

    5 Find the best book to learn the language you target. Just one book is enough. Don’t fall into the “Application” mania. An application or a dictionary is just a tool, a “helper”.

    6 Every day, take 30 min to read that book until you finish the book. Go slowly, do all the exercices.

    7 When you have some very basics and you know few phrases, find some friend speaking the language and go practice what you learn. Don’t be afraid to fail or to speak incorrectly, no one will laugh about you. Everyone speaks incorrectly before speaking correctly. Just think about babies: If a baby was waiting to have the perfect grammar to start speaking, he would never say a word. Instead, use the “ Fail Fast Forward” approach. Fail quickly, then listen to the correction. Ask others to correct you. Then improve.

    8 When you understand few phrases and you feel you are okay to present yourself, start to watch dramas and series in the language you target. My advice is to watch dramas with subtitles in the language of the country language, NOT yours. The purpose is to listen. when you don’t understand, pause and search in the dictionary. make lists of words. If you don’t understand 100%, that’s okay. Try to understand the gestures and you will see that after some time, you will start to understand more and more.

    9 Repeat all those steps: Find more books, dramas, friends.

    10 Go to the country and study there. Speak with locals, be curious about the culture.

    With this method, you will be fluent in less than 1 year.

    Consider: time, opportunity, inclination, talent
              dedication, disciplina, motivation


Fluency in English:
    1. Atitude positiva, motivação pessoal, disciplina, força de vontade
        Não deixar os obstáculos impedir o progresso e sucesso.
            
    2. Planejamento
        Seguir um livro de gramática, curso, material

    3. Seguir um curso on-line
            Busuu, Duolingo, etc...

    4. Dominar bem:
        Gramática
        Vocabulário
        Pronúncia
        Phrasal Verbs

    5. Musica, Leitura, Filmes, Audios
        1ª vez - Sem Legenda: anotar palavras, frases e expressões -> criar flashcards (anki) para revisões
        2ª vez - Com Legdenda

* O Espanhol é a língua oficial de nada menos que 20 países
  A Alemanha é a língua nativa mais falada na União Europeia
  O Francês é a única língua além do inglês falado nos cinco continentes

Ler sobre framework de linguas:         
    Common European Framework of Reference for Languages
    níveis de proficiência em um idioma são: básico, intermédiário e avançado
    https://en.wikipedia.org/wiki/Common_European_Framework_of_Reference_for_Languages
    https://pt.wikipedia.org/wiki/Quadro_Europeu_Comum_de_Refer%C3%AAncia_para_as_L%C3%ADnguas


---------------------------------------------------------------------

VOCABULÁRIO
***********

    identificar as 100, 1000 palavras mais utilizadas no idioma
        cada palavra terá uma frase demonstrando seu uso (contexto)

    Catalogar as expressões idiomáticas mais utilizadas.
        aprender as palavras que se usa no dia a dia, principalmente contexto do trabalho

        tema ou situação que facilita o entendimento por ser específico

        palavras acessórias ajudam a entender a frase e aumentar o vocabulário
        
        memoriza mais o vocabulário a longo prazo

    utilizar o Google Tradutor para aprender pronúncia

    elaborar posters com vocabulário e imprimir em gráfica (pregar paredes)
        identificar palavras famosas de placas (stop, exit...)
        
        utilizar poster de TI feito pra Alê - utilizar mesmo tamanho de fonte

    Ao aprender palavras novas, construindo o vocabulário, é preciso que sejam palavras que se utilize, para que a repetição possa ajudar na memorização.
        Pode-se expor ás palavras novas com leituras, flash cards, compreensible input, etc
        
        Também pode-se memorizar palavras sobre assuntos que gosta de conversar, de assistir ou ler.

        uma nativo fala diariamente umas 1000 palavras em seu dia a dia
        
        com 2000 a 4000 palavras de um idioma já se consegue se comunicar bem em qualquer idioma

    Evitar perfeccionismo:
        não dar tanta importância ao significado de uma palavra
            pode ser compreendido por inferência quando ela aparece mais vezes
            
            se a palavra é importante, ela vai aparecer mais vezes, ai se consegue infereir o significado
            
            se não aparece mais, não é importante, pode ser ignorada
            
            ninguém fica olhando palavras no dicionário no dia a dia, nem todos podem dizer o que significa cada palavra precisamente
            
            as pessoas focam em "quando usar" uma palavra, e não propriamente "o que significa"

    Evitar tradução automática
        tentar sempre associar a imagem do objeto à palavra e ao som da pronúncia
        
        forçar o raciocínio utilizando a imagem do objeto sem traduzir

    Identificar dicionário na web para pesquisar palavras novas, sem traduzir (visual/imagens)
            ao procurar significado, montar frases para fixar o uso da palavra

            anotar palavras não reconhecidas e pesquiasr no google images
            
            associar as novas palavras às imagens e/ou contexto, sem tradutir
            
            utilizar google tradutor para fixar a pronúncia correta
            
            procurar frases com a palavra nos sites de traduções (vide google)

    fazer "flash cards" para ajudar a memorizar (Anki)
        criar partículas de conversação reutilizáveis (pergunta + resposta, 1 ou mais)
        
        extrair de vários contextos, conforme aprender nas lições dos cursos (mini diálogos)

    revisar vocabulário à noite antes de dormir

    Anotar sentenças, frases e/ou expressões idiomáticas aprendidas durante o dia.


---------------------------------------------------------------------

DIÁLOGOS
********

    focar na mensagem transmitida, mesmo sem entender todas as palavras

    deduzir 90% do significado das frases com palavras acessórias

    Uso do Caderno de Frases
        Elaborar livreto de frases, com as mais usadas no dia a dia

    pesquisar diálogos na web, de outros cursos, em vários contextos, para memorizar
        Spanish small talk guide for any situation / Guia de conversação em espanhol para qualquer situação


---------------------------------------------------------------------

COMPREENSÃO
***********

    Ouvido condicionado para distinguir os sons mais escutados
        identificar as várias sonoridades do idioma e praticá-las, falando e/ou ouvindo

        a lingua portuguesa é mais rica em sonoridades do que a lingua espanhola
            espanhóis tem dificuldade em entender as sonoridades da lingua portuguesa, mas não ocorre no contrário
            músicos aprendem outros idiomais mais rapidamente, porque possuem um ouvido mais treinado em sons, ritmos, músicas...

        ouvir constantemente o idioma falado para condicionar o ouvido ás sonoridades da lingua
            tentar evitar a associação a sons mais próximos do idioma nativo
        
        técnica treinar o ouvido do papagaio
            ouvir e repetir tudo que ouvir, ainda que não entender

    COMPREHENSIBLE INPUT e OUTPUT  (absorção compreensível)
        INPUT : escutar, assistir, ler -> período silencioso (passivamente)
            assistir videos curtos (até 6 min) em espanhol 2 vezes: 
                1ª vez sem legenda p/ forçar compreensão, 2ª vez com legenda p/ revisar.
                assiste desenho 1a vez = compreensão / pensamento
                assiste desenho 2a vez = leitura / pronúncia
                escreve resumo = escrita


---------------------------------------------------------------------

IMERSÃO SIMULADA
****************

Exposição a um idioma / "input de linguagem":
       
assistir fílmes e séries de comédia / ação
    assistir videos de assuntos interessantes no youtube
    
    audio e legendas em espanhol

    ouvir podcasts, audiobooks, músicas com letras, rádios...

    sempre ESCUTAR, COMPREENDER e LER

Simular imersão cultural / exposição à cultura
    exposição
        assistir filmes, séries, videos...
        
        ver tv espanhola (telenovelas), argentina...
        
        ouvir radios, podcasts, músicas...
        
        ler livros, sites, notícias, artigos...
            livro: o pequeno príncipe, e outros relacionados
    
    simular situações do dia a dia
        colocar-se em situações do cotidiano com nativos
    
    tentar pensar no idioma, raciocinar e criar ideias
    
    fazer perguntas e responder
    
    procurar ler e assistir vídeos sobre atividades culturais do(s) pais(es)
        ex: Tango na Argentina, Touradas na Espanha, culinária, etc.

    caos do dia a dia, ruas, bares, interações em ambientes barulhentos como tv ligada, telefone tocando, buzinas de carros...

    elaborar discursos no pensamento, sem tradução
    
    ler textos e explicar ideias absorvidas do texto

    Escutar rádio e música ao longo do dia.
    
    Ouvir podcasts (gravados) enquanto exercita (corrida).

    Aprender gírias e expressões idiomáticas em redes sociais de memes:
        Reddit, 9gag, Imgur, Taringa...
        Identificar grupos/comunidades de estudos para acompanhar.


---------------------------------------------------------------------

PRONÚNCIA
*********
    Falar de maneira a sustentar o discurso

    conversar ativamente, ainda que sozinho

    seguir influencers em redes sociais, que falam da maneira mais natural
        fazer shadowing, tentar extrair expressões e vocábulos dos comentários

    alternar falar em voz alta e/ou pensar em silêncio
    
    tentar falar na velocidade usual

    Velocidade da fala de um idioma:
        velocidade no aprendizado (em sala de aula): 
            nos estudos (não é a natural): 80 a 120 palavras / minuto
        
        velocidade natural de uso de um idioma (situação real): 
            no dia a dia: 150 a 180 palavras / minuto
        
        tem que pensar mais rápido, processar informação mais rápico, ter que se expressar de uma forma mais rápida

    Forçar a pronúncia dos sons diferentes, inexistentes no idioma nativo
        utilizar técnica da escova de dentes na boca
            ler em voz alta
        
        Ao assistir videos, tentar imitar a pessoa falando, lendo a legenda
            repetir em voz alta, para videos, filmes, séries...
        
        Praticar os "Tongue Twisters" do idioma   
            https://pt.wikipedia.org/wiki/Trava-l%C3%ADnguas
            
            https://www.spanish.academy/blog/spanish-tongue-twisters-pronunciation/

        OUTPUT: falar, conversar, escrever -> ativamente
            focar na pronúncia das palavras, com sons diferentes da língua nativa

    É preciso praticar a fala desde o início.
        Identificar as frases mais básicas para conversão mais simples
        
        Estabelecer uma parte do estudo só para falas / pronúncias
        
    Fale consigo mesmo
        traduzir para idioma "action frases" relativas à rotina diária
            escovar dentes, lavar louças, tomar banho, caminhar, fazer compras...
            
            utilizar todos os tempos verbais (passado, presente, futuro, imperativo...)

    Auto-gravação para acompanhar evolução
        gravar falando o idioma, lendo audiobook, etc
        
        usar video para verificar gestos e pronúncia
        
        falar em frente ao espelho, ou usar câmera do tablet

    Adoção de Traços Culturais (Cultural Traits):
        Ex: falar gesticulando, gestos com mãos usados por italianos
            grito dor: Ouch! (inglês), Ow-ah! (alemão), Ay! (francês)
            confirmar: Uh-huh! (inglês), Mm-hmm! (alemão), Hmm! (francês)
        
        Identificar os traços culturais através de active-listening
            internalizar até fazer parte de você

    Treinar utilizando técnicas de "dialect coach" (professor de dialetos), para neutralizar o sotaque.


---------------------------------------------------------------------

LEITURA
*******
    Leitura de livro audio-book (romance,ficção,infantil)
        audio (compreensão) + livro (leitura)


---------------------------------------------------------------------

ESCRITA
*******

    A escrita manual reforma mais a memorização dos vocabulários e regras gramaticais.
        Manter caderno para anotações (não aproveitável / descartável)
        
        após escrever, lembrar de ler em voz alta, várias vezes

    Praticar mais ditados, todos os dias
        melhora a compreensão, escuta e escrita
        
        utilizar música para ditados, escrevendo as letras
            ouvir 1ª vez, escrever (ditado) e conferir (com lyrics)
        
        escrever um diário no idioma estudado, diariamente


---------------------------------------------------------------------

GRAMÁTICA
*********

    A gramática é o penúltimo tópico a aprender.
        apenas para aperfeiçoar o idioma
        
        não é um pré-requisito
    
    O último tópico a aprender é técnica de redação.

    Conceitos:
        Palavra: é a unidade mínima de significação.
        
        Frase: é a unidade mínima de comunicação. Pode trazer um verbo ou nenhum.
        
        Oração: é frase, ou pedaço de frase, que contenha verbo.
        
        Período: é frase que tenha uma ou mais orações.
        
        Expressão Idiomática: qualquer das acima...
        Fonética: ramo da linguística que estuda como os humanos produzem e percebem os sons, ou no caso das línguas de sinais, os aspectos equivalentes do sinal.

    Estudo das Classes Gramaticais: https://es.wikipedia.org/wiki/Categor%C3%ADa_gramatical
        
        Interjeição  https://es.wikipedia.org/wiki/Interjecci%C3%B3n

        Advérbio  https://es.wikipedia.org/wiki/Adverbio

        Pronome  https://es.wikipedia.org/wiki/Pronombre

        Adjetivo  https://es.wikipedia.org/wiki/Adjetivo

        Numeral  https://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Nombres_de_los_n%C3%BAmeros_en_espa%C3%B1ol
                 https://es.wikipedia.org/wiki/Indicador_ordinal

        Artigo  https://es.wikipedia.org/wiki/Art%C3%ADculo_(gram%C3%A1tica)

        Substantivo  https://es.wikipedia.org/wiki/Sustantivo

        Conjunção  https://es.wikipedia.org/wiki/Conjunci%C3%B3n_(gram%C3%A1tica)

        Preposição  https://es.wikipedia.org/wiki/Preposici%C3%B3n

        Verbo  https://es.wikipedia.org/wiki/Verbo


---------------------------------------------------------------------

TÉCNICAS DE ESTUDO
******************

Técnica Pomodoro: https://pt.wikipedia.org/wiki/T%C3%A9cnica_pomodoro
    25min de estudo
    
    alternar com folga


Técnica de Demóstenes
    colocar entre dentes palito-sorvete, escova de dentes ou lápis/caneta
    
    ler em voz alta
    
    pronunciar exageradamente cada palavra


Técnica de Variação
    ouvir e ler em combinações que estimulam o cérebro de novas formas
    
    ouvir um áudio enquanto lava louça ou faz algo
    
    ouvir prestando atenção na pronúncia e repetir as palavrasa em voz alta
    
    ler em silêncio ou voz alta (oratória)
    
    ler e ouvir ao mesmo tempo, fazendo anotações (audiobooks)


Técnica do sistema de repetição espaçada (SRS)
    para manter a memória no longo prazo
    
    revisar constantemente o vocabulário, expressões idiomáticas e pronúncias
    
    aprendizado em ciclos, com revisão a cada período de dias (ou semana)
    
    uso de aplicativos para auxiliar nos exercícios e revisão


Técnica de Repetição
    revisar o conteúdo aprendido, em intervalos determinados
    
    inicialmente em espaços curtos, e posteriormente mais espaçadas
    
    revisar antes de dormir, incentivando o sono a ajudar na memorização
    
    as informações são fixadas com mais facilidade enquanto dormimos
    
    cochilar após uma sessão de estudos pode ajudar o cérebro a reter informações importantes
    
    deve-se escrever, ouvir, ver gesticulações (mensagem) e falar todos os dias
    
    constante manutenção da memória através da prática para não esquecer
    

Técnica de Shadowing
    Praticar Imitações ao observar como nativos falam, pronunciam, gesticulam, maneiras, como se mexem/movem, 
    
    como falam no telefone, fonéticas, as principais gírias, palavras/expressões abreviadas, forma reduzida (mineirês)
    
    objetiva falar naturalmente da mesma forma que os nativos
    
    repetir várias vezes, até chegar a uma pronúncia próxima e reconhecível
        da mesma forma, com o mesmo tom, usando os mesmos gestos, as mesmas entonações...
    
    usar como referência filmes, séries, videos, rádio, podcasts...
    
    repetir várias vezes até soar como um nativo, ou como está sendo dito no video
        pode ser a frase/sentença completa ou apenas uma palavra ou expressão (2 ou mais palavras isoladas)
    
    1. Ouça e observe cuidadosamente, atentando para os lábios, entonação, gestos, músculos faciais;
    
    2. Não se apresse, observe um ou mais vezes, repita sem pressa, confira diversas vezes até acertar;
    
    3. Essas habilidades precisam de tempo para serem assimiladas e trabalhadas.
    
    4. Imite e pratique muito, em sequência, voltando à mesma frase algumas vezes depois.
        elaborar flash cards do que achar que for reutilizável no dia-a-dia.
    
    5. Ouça -> repita. Faça quantas vezes puder, é tudo uma questão de treino.
    
    6. Grave a si mesmo e compare sua pronúncia com a original. Utilizar celular pela praticidade.
    
    7. Começar com palavras e frases curtas, evoluir para orações e sentenças mais extensas e complexas.


---------------------------------------------------------------------

5 PRINCÍPIOS E 7 PRÁTICAS DE CHRIS LONSDALE
*******************************************

1º PRINCÍPIO: 4 Conceitos Interconectados (Significado, Relevância, Atenção, Memória)
    Focar no conteúdo da linguagem que é relevante para mim
        
        O conteúdo precisa ser "conteúdo repetitivo"
    
    Informação que ajuda a atingir metas pessoais possuem relevância


2º PRINCÍPIO: Linguagem como Ferramenta
    Use a nova linguagem para comunicar a partir do 1º dia
    
    Faça de conta que esteja conversando com alguém ao seu lado

    ToolBox: Saber questionar na linguagem:
        O que é isto?

        Como se diz?
        
        O que significa isso?

        Eu não entendo.


3º PRINCÍPIO: Comprehensible Input
    Métodos de ensino de línguas que são consistentes com o que chamamos de "optimal input" resultam em mais aquisição da língua e até agora prometem ser mais agradáveis para alunos e professores.
    
    Quando você entender a mensagem pela primeira vez, você inconscientemente adquirirá a linguagem
    
    A aquisição de linguagem não significa conhecimento, mas um Treinamento Fisiológico
        É preciso treinar o ouvido para ouvir os sons específicos do idioma (language deaf)
    
    Quando você compreende a mensagem, conversando com alguém ou ouvindo ou lendo, acontece o aprendizado
        Para compreender mais não tente entender todas as palavras, basta entender a mensagem
        
        existe as compreensão auditiva (ao escutar) e compreensão de leitura (ao ler)
        
        não se esforce demais para entender, foque nas mensagens para não atrapalhar a conversação ou discurso
        
        é uma questão de progressão, e depois pode olhar no dicionário
        
        Aceite o fato de que é 60%, 40% de compreensão e passe para o próximo.
    
    O cérebro funciona melhor com repetições, sempre repita as lições para fixar mais.
        Comparação com cortador de grama em 2 ou mais passadas, cada vez com a altura do cortador ajustada.
        
        São necessárias às vezes releituras ou escutar novamente para compreender cada vez melhor.
        
        A cada passada, cada leitura, cada escuta, serão compreendidas mais palavras ou expressões.
        
        Com o tempo, o cérebro vai se acostumando e se ajustando à nova língua.
        

4º PRINCÍPIO: Output
    Praticar a pronúncia para treinar os músculos da face, como uma ginástica de academia (todos os dias)
    
    Até que o rosto fique doendo de tanto praticar (You are doing it RIGHT)
    
    É preciso treinar por horas a fio


5º PRINCÍPIO: Psycho-physiological State Matters!
    É preciso estar feliz, relaxado, curioso e em estado cerebral alfa para aprender mais rapido
    
    É preciso aprender a tolerar ambiguidades (read between the lines)
    
    Não é preciso entender todas as palavras, 100% da mensagem, apenas a ideia principal/geral


----------

1º PRÁTICA: Escute bastante, tudo
    Imersão cerebral - Ouvir incessantemente tudo, todo tipo de son, fala, conversa...
    
    Imersão simulada - Mudar tudo ao redor, no ambiente, para se sentir no país do idioma.
        Para a sua imersão ser consistente, consuma conteúdos interessantes para você.


2º PRÁTICA: Concentre-se em obter o significado primeiro, antes de captar as palavras
    Tente interpretar a mensagem prestando atenção na linguagem corporal de quem fala
    
    Associar a linguagem corporal com a mensagem, associando a frase ou palavras ou padrões
    

3º PRÁTICA: Comece a misturar
    Com 10 verbos, 10 substantivos e 10 adjetivos é possível dizer 1000 frases possíveis
    
    A linguagem é um processo criativo, pode criar mensagens de qualquer forma
    
    Não precisa ser perfeito, pode ser como os caipiras falam, apenas tem que fazer sentido
    
    Focar nos verbos mais comuns da língua (quero, ir, vir, chegar, falar...)
        Também chamados "Verbos de alta frequência" (High Frequency Verbs)
    

4º PRÁTICA: Foco no mais importante (core) - High Frequency Language
    3000 palavras provêm 98% de cobertura para conversação
    
    Nas primeiras 2ª ou 3ª semanas, é preciso já saber:
        Pronomes principais, Adjetivos e substantivos mais simples, Verbos comuns
    
        Como se fosse se comunicar como uma criança
    
    A partir da 4ª semana, aprender as palavras "bind/cola", para formar frases
        But, and, Even though, therefore (conjunções, preposições)
        
        O que permite formar frases e elaborar significados mais complexos
    
    concentração intensa durante todo o estudo diário


5º PRÁTICA: Obtenha um pai de idioma (Language parent)
    É preciso um ambiente seguro para se manter confiança e seguir no aprendizado
    
    Regras para um Language parent:
        Trabalha para entender o que você está dizendo;
        
        Não corrige erros;
        
        Confirma a compreensão usando linguagem correta;
        
        Usa palavras que o aluno conhece.


6º PRÁTICA: Imitar o rosto dos nativos
    É preciso falar como os nativos, para que se possa ser compreendido
    
    Você ouve como se sente e sente como soa, um feedback looping no rosto
    
    Absorver as regras da pronúncia diretamente do rosto dos nativos


7º PRÁTICA: "Conexão Direta" com imagens mentais
    Associar diretamente a nova palavra, novo conceito, a uma imagem no cérebro
    
    Não ficar associando palavras entre idiomas, traduzindo, pois é ineficaz

* Prática da Frase Perfeita (Perfect-Sentence)
    Ouvir audiobooks, e então ler trechos do livro e gravar
    
    ouvir gravação e comparar com o audio original
    
    treinar até adquirir o nível de um nativo (native-speaker level) (speaker-like level)
        buscar comunicar até atingir nível sem sotaque 
        
        1 óbvio sotaque, 2 leve sotaque, 3 sem sotaque
    
    Estabelecer como meta atingir "Native-speaker/like status":
        Sound like a native
        
        Express yourself like a native
        
        Act like a native


---------------------------------------------------------------------
